Y bienvenido de nuevo.
En la última sección hablamos sobre la red mundial e Internet y cuáles eran las diferencias
y luego te prometí que finalmente hablaríamos sobre HTML, CSS y Javascript.
Así que he estado haciendo referencia vagamente a estos archivos y simplemente les dije que son archivos de texto simples por ahora
pero, ¿qué son específicamente?
Bueno, inicialmente, si recuerdas, tuvimos a Tim Berners-Lee, quien creó el primer sitio web y este
El sitio web utiliza
HTML y HTML -
ese es el primer archivo aquí, es una forma de escribir textos en sitios web y estos textos en la web
los sitios también pueden tener estos elementos llamados hipervínculos que pueden vincular a otras partes del sitio web.
Así que eso fue lo que sucedió en 1991. 1991, tuvimos una forma de compartir documentos y esto puede vincular a otro
sitio web,
otro archivo, otro trabajo de investigación. Pero, como pueden ver, no fue el más bonito.
Entonces en 1995-1996 surgieron dos tecnologías.
Uno era CSS y el otro es Javascript.
Ahora, ¿qué te permitieron hacer?
Bueno, CSS resolvió el problema de, bueno, esto es lindo y todo, pero ¿no sería bueno si tuviéramos algo visual?
aspectos que podemos jugar con este sitio web, hacer que se vea bonito y luego decir Javascript, bueno, ya sabes
lo ideal sería que pudiéramos tener algo como este sitio web donde sabes que puedo hacer clic aquí. Puedo
'Comprar ahora', puedo poner en mi tarjeta de crédito y obtener estas zapatillas de lujo y puedo hacer todo esto interactivo
cosas con mi sitio web.
Así que juguemos con esto e intentemos incorporar desde este archivo HTML básico para agregar algo de CSS, y
Javascript a esta página.
La forma en que vamos a hacer eso es que vamos a entrar en 'Ver', 'Desarrollador' y 'Herramientas del desarrollador'. debes
- Es posible que recuerde esto de nuestras lecciones anteriores.
Así que una vez que haga clic en eso, aparecerá esta ventana emergente en la parte inferior de la pantalla, para algunos de ustedes podría estar
en el lado derecho, pero no importa, obtendrás ambas cosas.
Y hemos visto esto antes y si miras arriba aquí dice 'HTML'.
Y eso es.
HTML es esto, es este archivo el que tiene esta extraña sintaxis que describe cómo debe verse esta página web en
texto.
Puedes verlo aquí, dice 'The World Wide Web'.
Estos son solo texto. En el lado derecho,
aquí, verás algo llamado estilos. Entonces, los estilos realmente te permitirán agregar estilos al sitio web,
como su nombre lo sugiere y eso es CSS.
Si hacemos clic en 'HTML' aquí y en realidad, hagamos clic en 'cuerpo' sin conocer ningún CSS ni nada, si definimos
algo como color, punto y coma, y ​​luego vamos 'azul', cambia el color del texto a azul. Chrome te permite
jugar con sitios web e inyectar algo de CSS en este HTML. Ahora sin saber ningún CSS,
podemos jugar, escribir una carta y tendrá un menú desplegable. Así que vamos a ver aquí si
puede hacer 'color de fondo', vamos a hacerlo en nuestra pestaña de la prensa y hacer 'rojo', hacer que el sitio web realmente, realmente,
Bueno, francamente, bastante feo. Pero eso es CSS justo aquí:acabamos de agregar algo de CSS a este sitio web básico y básico.
Vamos a apagar este color rojo, porque no es bonito.
DE ACUERDO.
Así que HTML, texto y enlaces, CSS, bonitos colores.
Ahora, ¿cómo podemos agregar algo de Javascript?
Entonces recuerda que tenemos tres archivos aquí.
Javascript vino y dijo que estos son geniales.
Usted sabe que tenemos estos hermosos sitios web de texto que enlazan con otras páginas y tenemos CSS que, es, usted
Sé que puedes hacer sitios web realmente, realmente bonitos.
Pero sería bueno tener algo de interactividad para tener menús desplegables para hacer sitios web como
son ahora, interactivos.
De hecho, podemos hacer esto de nuevo con las herramientas de desarrollador.
Si hace clic en 'Consola' aquí, sin saber nada de Javascript, por ahora, solo vamos a
mostrarle una línea de Javascript simple, y vamos a escribir "alerta" y digamos "¡Hola!",
y presiono enter y miro eso.
Acabamos de crear el primer sitio web creado, interactivo con Javascript.
Ahora, obviamente, esto no hace nada, pero espero que esto te muestre dónde estábamos antes.
En 1991, donde estamos ahora, sitios web que son interactivos, llenos de Javascript CSS y, por supuesto, HTML.
Nos vemos en el siguiente, adiós.